# 10.3. Tablas Involucradas (Entradas, Temporales, Salidas)

## Busqueda de los reportes vencidos por parte de supervisión:
### Tablas de Entrada
1) Reportes

- Descripción: Contiene los registros de reportes generados por diferentes áreas.
- Campos relevantes:
  - Id_reporte: Identificador único del reporte.
  - id_jefe: ID del jefe asociado al reporte.
  - Fecha_reporte: Fecha de creación del reporte.
  - id_estado_reporte: Estado del reporte (1 = No verificado, 4 = Vencido).
  
2) Empleado

- Descripción: Almacena información de los empleados de la organización.
- Campos relevantes:
  - Id_empleado: Identificador único del empleado.
  
3) Cargo_Empleado
- Descripción: Relaciona los empleados con sus cargos en la organización.
- Campos relevantes:
  - Id_empleado: Identificador único del empleado.
  - id_cargo: Identificador único del cargo (3 = Supervisor).

### Tabla Temporal
- Cursores en memoria
  - reporte_cursor: Almacena los reportes que cumplen las condiciones de vencimiento.
  - supervisor_cursor: Almacena los supervisores a quienes se les notificará.

### Tablas de Salida
1) Notificaciones

- Descripción: Registra las notificaciones enviadas en el sistema.
- Campos relevantes:
  - id_notificacion: Identificador único de la notificación.
  - Asunto: Descripción breve del motivo de la notificación.
  - mensaje: Detalle del mensaje enviado.
  - fecha_notificacion: Fecha y hora de la creación de la notificación.
  - id_remitente: ID del remitente (jefe asociado al reporte).
  - id_destinatario: ID del destinatario (supervisor).
  - Id_reporte: ID del reporte relacionado.
  - id_tipo: Tipo de notificación (1 = Error).
  
2) Reportes (actualización)

- Descripción: Se actualiza el estado del reporte vencido.
- Campos relevantes:
  - id_estado_reporte: Estado del reporte tras la actualización (4 = Vencido).