# 4.4. Módulo 4


# Módulo 4: Gestion de los IPERC

# Requerimientos por casos de uso

## 1) Creación del plan de mantenimiento preventivo

<table border="1">
	<tbody>
		<tr>
			<td>Nombre</td>
			<td colspan="2">Elaboracion y revision del IPERC</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Tarea realizada por el usuario</td>
			<td colspan="2">Recolectar informacion de los peligros y clasificar el nivel de riesgo que representa</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actor inicializador</td>
			<td colspan="2">Jefe de area</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actores participantes</td>
		<ol>
                <li>Superintendente / Jefe de Área</li>
                <li>Jefe de Sección / Ingeniero supervisor</li>
                <li>Un trabajador expuesto</li>
                <li>Director / Jefe de Sección / Ingeniero de seguridad</li>
                <li>Confirma el plan de mantenimiento.</li>
          	</ol>
		</tr>
		<tr>
            <th>Flow of Events</th>
            <td>
            <ol>
                <li>El jefe de mantenimiento ingresa al sistema digital.</li>
                <li>Selecciona el equipo a ser mantenido.</li>
                <li>Configura las tareas de mantenimiento preventivo.</li>
                <li>Asigna personal y recursos (herramientas, tiempo).</li>
                <li>Confirma el plan de mantenimiento.</li>
                <li>El sistema genera las órdenes de trabajo digitalmente.</li>
            </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
			<th>Excepciones</th>
			<td>
            <ol>
                <li>El equipo no está disponible para mantenimiento.</li>
                <li>Recursos (técnicos, herramientas) no disponibles.</li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Precondición</td>
			<td colspan="2">El equipo y su historial de mantenimiento deben estar registrados en el sistema</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Postcondición</td>
			<td colspan="2">El plan de mantenimiento queda almacenado y las órdenes de trabajo son asignadas digitalmente</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Casos de uso incluidos</td>
			<td colspan="2">-</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Servicios utilizados</td>
			<td colspan="2">Gestión de equipos, Gestión de órdenes de trabajo, Notificaciones</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>Requisitos no funcionales</th>
			<td>
            <ol>
                <li>Interfaz intuitiva y accesible desde dispositivos móviles</li>
                <li>Seguridad en el acceso a los datos</li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<br>

## 2) Asignar tareas de mantenimiento correctivo

<table border="1">
	<tbody>
		<tr>
			<td>Nombre</td>
			<td colspan="2">Asignar tareas de mantenimiento correctivo</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Tarea realizada por el usuario</td>
			<td colspan="2">Asignar tareas para corregir fallos en los equipos de la mina</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actor inicializador</td>
			<td colspan="2">Supervisor de Mantenimiento</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actores participantes</td>
			<td colspan="2">Técnicos de Mantenimiento, Administrador del Sistema</td>
		</tr>
		<tr>
            <th>Flow of Events</th>
            <td>
            <ol>
                <li>El supervisor recibe notificación de un fallo en el sistema.</li>
                <li>Verifica el fallo y selecciona al técnico disponible para la reparación.</li>
                <li>Asigna las tareas correctivas correspondientes.</li>
                <li>El técnico recibe la notificación de las tareas asignadas.</li>
                <li>El técnico registra el progreso y finalización del mantenimiento en el sistema.</li>
            </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
			<th>Excepciones</th>
			<td>
            <ol>
                <li>El técnico no está disponible.</li>
                <li>Las piezas o herramientas necesarias no están en stock.</li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Precondición</td>
			<td colspan="2">El equipo debe estar registrado y el fallo identificado.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Postcondición</td>
			<td colspan="2">El equipo vuelve a estar operativo y los registros de mantenimiento son actualizados.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Casos de uso incluidos</td>
			<td colspan="2">Consulta de disponibilidad de técnicos, Gestión de inventario de piezas.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Servicios utilizados</td>
			<td colspan="2">Notificaciones, Gestión de fallos, Gestión de técnicos, Actualización de historial de mantenimiento</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>Requisitos no funcionales</th>
			<td>
            <ol>
                <li>Notificaciones en tiempo real.</li>
                <li>Escalabilidad para soportar múltiples usuarios simultáneamente. </li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
	</tbody>
</table>
