# 4.2. Módulo 2


# Módulo 2: Control del proceso de mantenimiento

# Requerimientos por casos de uso

## 1) Gestión del mantenimiento correctivo

<table border="1">
	<tbody>
		<tr>
			<td>Nombre</td>
			<td colspan="2">Creación del plan de mantenimiento preventivo</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Tarea realizada por el usuario</td>
			<td colspan="2">Supervisar y ejecutar el proceso de mantenimiento correctivo en el instante</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actor inicializador</td>
			<td colspan="2">Sistema (detección automatizada de falla)</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actores participantes</td>
			<td colspan="2">Técnico de Mantenimiento, Supervisor de Mantenimiento</td>
		</tr>
		<tr>
            <th>Flow of Events</th>
            <td>
            <ol>
                <li>El usuario se autentica utilizando sus credenciales.</li>
                <li>El sistema muestra una lista de alertas de fallas detectadas automáticamente por el sistema en tiempo real.</li>
                <li>El usuario puede ver un resumen de las órdenes de trabajo pendientes, en curso y completadas.</li>
                <li>Se muestra detalles de la máquina afectada (ID de máquina, ubicación, tipo de falla detectada).</li>
                <li>El usuario puede confirmar la asignación o indicar que esta indispuesto si es necesario</li>
                <li>El usuario puede colocar como completado una vez terminado el mantenimiento</li>
                <li>El usuario debe dirigirse al módulo de gestión de reportes para generar su reporte de mantenimiento</li>
            </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
			<th>Excepciones</th>
			<td>
            <ol>
                <li>El técnico no está disponible para el despliegue inmediato.</li>
                <li>Los recursos (herramientas, partes) necesarios no están disponibles.</li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Precondición</td>
			<td colspan="2">El equipo debe estar registrado en el sistema con sensores de monitoreo en tiempo real.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Postcondición</td>
			<td colspan="2">El equipo está reparado y el sistema registra automáticamente la intervención y genera un informe post-mantenimiento.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Casos de uso incluidos</td>
			<td colspan="2">Gestión de reportes</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Servicios utilizados</td>
			<td colspan="2">Sistema de monitoreo de equipos, Gestión de órdenes de trabajo, Herramientas de diagnóstico, Reportes y análisis post-mantenimiento</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>Requisitos no funcionales</th>
			<td>
            <ol>
                <li>Interfaz de usuario intuitiva y accesible desde dispositivos móviles.</li>
                <li>Seguridad y trazabilidad en la gestión de datos de intervención.</li>
                <li>Monitoreo en tiempo real del estado del equipo.</li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<br>

# Prototipo
