# 4.5. Módulo 5

# Módulo 5: Gestión de equipos de soporte

# Requerimientos por casos de uso

##  1) Verificación de disponibilidad de equipos de soporte

<table border="1">
	<tbody>
		<tr>
			<td>Nombre</td>
			<td colspan="2">Verificación de disponibilidad de equipos</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Tarea realizada por el usuario</td>
			<td colspan="2">Verificar si los equipos están disponibles en el inventario para su uso en la operación.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actor inicializador</td>
			<td colspan="2">Supervisor</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Actores participantes</td>
			<td colspan="2">Sistema de Inventario, Técnico</td>
		</tr>
		<tr>
            <th>Flujo de eventos</th>
            <td>
            <ol>
                <li>El supervisor accede al sistema de inventario a través de su interfaz.</li>
                <li>El sistema le solicita al supervisor que ingrese las credenciales para la verificación.</li>
                <li>El supervisor introduce los datos de autenticación y el sistema verifica su validez.</li>
                <li>El supervisor selecciona la opción de "Verificar Inventario" y elige la categoría de equipos.</li>
                <li>El sistema muestra la lista de equipos, indicando el estado de cada uno.</li>
                <li>El supervisor selecciona los equipos requeridos para confirmar su disponibilidad.</li>
                <li>El sistema confirma la selección y muestra si los equipos están disponibles o no.</li>
                <li>Si los equipos no están disponibles, el sistema ofrece opcion para reprogramar la tarea.</li>
            </ol>
            </td>
        </tr>
        <tr>
			<th>Excepciones</th>
			<td>
            <ol>
                <li>El supervisor introduce credenciales incorrectas, lo que impide el acceso al sistema.</li>
                <li>El sistema de inventario está fuera de servicio o inaccesible.</li>
                <li>No hay equipos disponibles en el inventario para la tarea requerida.</li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Precondición</td>
			<td colspan="2">El inventario debe estar actualizado y registrado en el sistema, y el supervisor debe tener credenciales válidas.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Postcondición</td>
			<td colspan="2">El supervisor tiene confirmación de la disponibilidad de los equipos y la información queda registrada en el sistema.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Casos de uso incluidos</td>
			<td colspan="2">Consulta del inventario de equipos, validación de credenciales.</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Servicios utilizados</td>
			<td colspan="2">Sistema de gestión de inventario, autenticación de usuarios.</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>Requisitos no funcionales</th>
			<td>
            <ol>
                <li>El sistema debe ofrecer un acceso rápido y eficiente a los datos del inventario.</li>
                <li>Interfaz amigable y clara para que el supervisor pueda navegar de forma intuitiva.</li>
            </ol>
            </td>
		</tr>
	</tbody>
</table>